Hadi.
Hey. Bu bir savaş gemisi.
Gorm'a söyle. Çabuk.
Bekle. İyice bak.
Bunlar Askeladd'ın gemileri.
Sonunda köye geri döndük.
Bir yılı daha atlattık.
Sen hâlâ ölmedin, Bjorn.
Epey uzağa gittik.
Ne?
Hey. Koyunlar. Hâlâ otlatıyorlar.
Onları semirtmeye çalışıyorlar.
Gorm her zamanki gibi cimri görünüyor.
Beyler.
Bu yılki emekleriniz için teşekkürler.
Kışı iyi geçirin.
Şuraya bak.
MS 1012 KASIM
JUTLAND YARIMADASI
FEODAL BEY GORM'UN KÖYÜ
Çok fazla hazine var.
Frankların topraklarında büyük bir zafer kazandılar.
DENİZİN ÖTESİNDE
Etkilendim, Askeladd.
Bu yıl bazı adamların öldüğünü duydum.
Öyle mi?
Acaba yeni denizciler aramaya başlayacaklar mı?
Kahretsin. Sabırsızlanıyorum.
Eğer denize açılacaksam, Askeladd'la açılmak isterim.
Salak. Üç günde ölürsün.
Hey. Özür dile.
Bu çocuğun nesi var?
Hazır mısın? Bir, iki...
Askeladd.
Hoş geldin.
Hey, kızlar.
Çok tatlısınız.
Hey. Size kolye getirdim.
Ben yüzük istiyorum.
Hey, Gorm Amca.
Buradaki kızlar hiç de utangaç değil. Harika.
Ciddi bir konu hakkında konuşmak için buradayım.
Dinlemeye hazır mısın?
Dinle.
Adamlarından birini doyurmanın maliyeti,
günde bir buçuk gümüş para.
97 adamın var,
yani toplamda 121 para ediyor...
Yine para hakkında mı konuşacaksın?
Bu yıl domuz etinin fiyatı arttı.
Her gün domuz eti yemek istersen, o zaman...
Bira ayrıca hesaplanıyor.
Bir de konaklama ve odun masrafını ekleyince...
Amca, endişelenme.
Bu yıl çok kazandık.
Adamlarıma bolca içki ve yemek ver.
Ben öderim.
İşte bunu duymak istiyordum.
Sana bir içki ısmarlayayım.
Kutlama içkilerini getirin.
Güzel şaraplarımız var, değil mi? Getirin.
Bir, iki, üç...
Amca. Sen gerçekten parayı bu kadar mı seviyorsun?
Sevmeyen mi var?
Para harikadır. Sadece bakmak bile beni mutlu ediyor.
Hey, Hordaland. Ne yapıyorsun?
Acele et ve şarabı getir.
Efendim.
Aman tanrım. Ne baş belası bir kadın.
Ne tuhaf bir isim.
O köle kız. Hordaland mı?
Norveç'te bir bölgenin adı.
Evet.
Onu yakın zamanda satın aldım.
Bir derebeyinin kızı, ama ailesi bir savaş kaybedip yıkıma uğramış.
Güzel bir kız ve pahalıya patladı.
Ama işte yavaş.
Zengin kızlar işe yaramaz. Sadece gururları fazla.
Bu arada, Amca...
Ne?
Bana şahitlik eder misin?
Akşam yemeğinden önce bir düellom var.
Bir düello mu?
Ve...
Kölenin işe yaramaz olması onun suçu değil.
Sen onu kullanmakta kötüsün.
Ne dedin sen?
Doğru yaklaşımla herkesi...
kullanabilirsin.
Ne?
Neler oluyor?
Bu bir düello.
Başarabilirsin, evlat.
Yap bunu. Ona yenilme.
Odin'in adına,
Thorfinn ile Askeladd arasındaki düello başlamak üzere.
Herkes kendi silahını seçebilir.
Eğer onurlu bir şekilde savaşırsan,
ölsen bile ruhun Valhalla'nın kapılarından geçecek.
Ciddi misin?
O, Askeladd'ın adamlarından biri mi?
Belki benim gibi birine bile gemisinde yer verir.
Biraz sevimli, değil mi?
Ne?
Askeladd'ın daha çok parası var. Ve güçlü.
Bu düellonun nedeni, Thorfinn'in babasının intikamını alması.
İtirazı olan var mı?
Hayır.
O zaman başlayın.
İnanılmaz. Thorfinn çok inatçı.
Hadi.
Başarabilirsin.
Yap şunu.
Sen...
büyümüşsün.
Kaç yaşındasın şimdi?
O zamanlar daha bu kadardın...
Çok hızlı...
Thorfinn saldırdı.
Yaklaştı.
Yaşlı adamlarla küçük sohbetler yapmaya devam etmelisin...
yaşlı adamlarla.
Ayağa kalktı.
O iyi.
Tek vuruşla onu havaya uçurdu.
Salak. Thorfinn zıpladı.
Bıçağı olanın yakın mesafede avantajlı olduğunu biliyor.
Artık daha güçlü.
İyi iş, çocuk.
Askeladd.
Yap şunu.
İyiymiş.
Kahretsin.
Güzel.
Yakala onu.
Dayan çocuk.
Hey, Thorfinn.
Baban... Adı neydi?
Tho... Tho... Tho...
Thors.
Thors. Aynen öyle.
Yaşlanıyorum, unutkan oldum.
Ama biliyor musun...
İntikam peşinde olduğunu biliyorum, bu yüzden söylemesi zor ama...
Çok insan öldürdüm, biliyorsun.
Babanı tam olarak hatırlayamıyorum.
Onu gerçekten ben mi öldürdüm?
Thoril'i ben mi öldürdüm?
Hey. Onu nasıl öldürdüğümü hatırlıyor musun?
Ya...?
Belki de yanılıyorsun.
Alçak herif.
Eğer onurlu bir şekilde dövüşseydin,
babam asla sana yenilmezdi.
O dövüşte,
sen...
Beni rehin aldın.
Ah, doğru. Şimdi hatırladım.
O, bir çocuğun hayatını kurtarmak için kılıcını bırakan salakmış.
Az önce ne yaptı?
Bu kadar sinirlenme.
Yeterince antrenman yapmadın, çocuk.
Kahretsin.
Bjorn. Onu kaldır.
Tabii.
Açım.
Ah, doğru ya.
Amca.
Biraz kuzu göğsü yemek istiyorum.
Otlarla kızarmış.
Bunu bekliyordum.
Çok soğuk.
Hey. Gemiyi beklemek senin işin değil miydi?
Kurtuldum. Thorfinn değişmek istemedi.
Yani kaybettiği için mi kötü hissediyor?
Hep böyleydi zaten.
Orada kendini rahat hissediyor.
Eskiden babasının gemisiydi.
Bırak onu.
Fena değil.
Askeladd.
Bugünkü düello muhteşemdi.
Ne? Gerçekten mi?
Sonunda onu fırlattın, değil mi?
Nasıl yaptın bunu? Çok havalıydı.
Ama bilirsin, kaptan...
Onun gibi bir çocuğu yanına alman konusunda emin misin?
Ya uyurken sana saldırırsa?
Sorun olmaz.
Bunu asla yapamaz.
Ne demek istiyorsun?
O da bir savaşçı, biliyorsun.
Zaferi sadece onurlu bir şekilde kabul eder.
Geçmişi ve gururu onu engelliyor.
Yine sen, Horda.
Yolumu kapatıyorsun. Temizle şunu. Hadi.
Artık bir soylu değilsin.
Kalk ayağa, sakar kız.
Anlamıyorum.
Gururum olmadan yaşamak zorunda kalsaydım,
Kendimi öldürmeyi tercih ederim.
Sorun ne? Komik bir şey mi dedim?
Hayır. Seninle ilgili değil.
Bak.
Bu korkunç.
Unutma, sen sadece bir kölesin.
Paraya köle olan adam bir kamçı tutar,
ve parasıyla satın aldığı kölenin efendisi gibi davranır.
Sadece bunu kendisi fark etmez.
Herkes bir şeyin kölesidir.
Üzgün müsün?
Baba.
Hey. Ağlak.
Acıyor mu, evlat?
İntikam almak ister misin?
Eh, sen benim oğlumsun.
Sana intikam peşinde koşma desem dinlemezsin.
Bu bir sorun.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Belki de bunu kendi kendine anlaman gerekecek.
Sana söylemiştim, değil mi?
Senin hiç düşmanın yok.
Hiç kimsenin düşmanı yok.
Gerçek bir savaşçının kılıca ihtiyacı yoktur...
Usta Gorm bana
sana biraz yemek getirmemi söyledi.
Hey. Sen de bir köle misin?
Ne?
Yani, dışarıda yemek yiyorsun.
Ben bir savaşçıyım.
Senin aksine,
istediğim yerde yemek yiyebilirim.
Öyle mi?
Ama bana göre sen de benim gibisin.
Bir kölenin ne hissettiğini hiç bilmiyorum.
Senin yerinde olsam, Gorm'u öldürür kaçardım. Peşime düşen herkesi de öldürürdüm.
Onu öldürmek mi? Ben asla birini öldüremem.
O zaman hayatın boyunca bir köle olarak kalacaksın.
Bu senin seçimin.
Kaçarsam...
Olabildiğince uzağa kaçmak...
Eğer okyanusun diğer tarafına kaçarsam,
orada ne var ki?
Orada muhtemelen hiçbir şey yok, değil mi?
Ne kadar uzağa gidersem gideyim, burasıyla aynı olacak.
Sadece savaşlarla ve köle tüccarlarıyla dolu.
En uzak batıda,
denizin ötesinde,
Vinland adında bir toprak parçası var.
Vinland.
Orası sıcak.
Ve verimli.
Uzak bir diyar,
ne köle tüccarlarının ne de savaşın alevlerinin ulaştığı.
Orada kimse seni
bulamaz.
Böyle bir yer gerçekten var mı?
AĞUSTOS 1013 MS
DANİMARKA, JELLING ÇEVRESİ
Danimarka'nın dört bir yanından en iyi savaşçılar toplanıyor.
Buna ek olarak,
dört Jomsviking birliğimiz de onlara katılmak için hızla ilerliyor.
Yaklaşan sefer için
her şey planlandığı gibi ilerliyor.
Nihayet zamanı geldi.
O küstah İngiliz alçaklarına
kralın gücünü göstermeliyiz.
Efendim.
Evet, efendim.
Majestelerinin İngiltere'yi ele geçirme hedefi için
hiç durmadan savaşacağız.
Canute nerede?
O burada, değil mi?
Evet.
Majesteleri çoktan Jelling'e vardı.
Yürüyüşe hazırlanmak için dinleniyor.
Majesteleri. Kararınızdan vazgeçmek istemiyor musunuz?
Ragnar.
Prens Canute'un gelmesine gerek yok.
O, tahtın varis adaylarından biri.
Savaş alanında cesaretini göstermesi için ona bir şans vermeliyim,
böylece kardeşi Harald'a karşı kaybetmez.
Fakat Prensimizin savaş alanında fazla tecrübesi yok.
Ragnar.
Ben de Canute'un güvenliği için endişeliyim.
Ancak biz Vikinglerin liderleriyiz.
Eğer cesaret göstermezsek, halk bizi takip etmez.
Yarın sabah yelken açacağız.
MS 1013 yılının Ağustos ayında,
Kral Sweyn liderliğindeki bir Danimarka ve Viking filosu,
Humber Nehri'nden başlayarak İngiltere'nin kuzeyini işgal etti.
Gainsborough bölgesinde,
beş büyük şehir ele geçirildi,
ve ana ordu büyük bir hızla kara üzerinden güneye ilerlemeye devam etti.
İlerledikçe bölgeyi yerle bir ettiler.
Ancak bu kararlı ilerleyişleri, geçici olarak durdu...
Londra ticaret kasabasında.
MS EKİM 1013
İNGİLTERE, LONDRA
Sorun ne? Hadi gelsinler.
Bu eğlenceli bir savaş.